# [Silver II] 신나는 함수 실행 - 9184 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/9184) 

### 성능 요약

메모리: 33432 KB, 시간: 68 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍, 재귀

### 제출 일자

2026년 3월 13일 23:41:19

### 문제 설명

<p>재귀 호출만 생각하면 신이 난다! 아닌가요?</p>

<p>다음과 같은 재귀함수 w(a, b, c)가 있다.</p>

<pre>if a <= 0 or b <= 0 or c <= 0, then w(a, b, c) returns:
    1

if a > 20 or b > 20 or c > 20, then w(a, b, c) returns:
    w(20, 20, 20)

if a < b and b < c, then w(a, b, c) returns:
    w(a, b, c-1) + w(a, b-1, c-1) - w(a, b-1, c)

otherwise it returns:
    w(a-1, b, c) + w(a-1, b-1, c) + w(a-1, b, c-1) - w(a-1, b-1, c-1)
</pre>

<p>위의 함수를 구현하는 것은 매우 쉽다. 하지만, 그대로 구현하면 값을 구하는데 매우 오랜 시간이 걸린다. (예를 들면, a=15, b=15, c=15)</p>

<p>a, b, c가 주어졌을 때, w(a, b, c)를 출력하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>입력은 세 정수 a, b, c로 이루어져 있으며, 한 줄에 하나씩 주어진다. 입력의 마지막은 -1 -1 -1로 나타내며, 세 정수가 모두 -1인 경우는 입력의 마지막을 제외하면 없다.</p>

### 출력 

 <p>입력으로 주어진 각각의 a, b, c에 대해서, w(a, b, c)를 출력한다.</p>

 ### 🧠 배운 점 & 설계 과정
1. **문제 해석**: 
   - 주어진 재귀함수 w(a,b,c)는 값을 구하는데 매우 오랜 시간이 걸린다.
   - 함수 w가 값을 구하는데 걸리는 시간을 단축하도록 설계하라.
2. **설계**:
   - 동적프로그래밍 DP를 사용한다.
   - 이 함수는 큰 문제 -> 작은 문제 방향으로 진행되므로 DP중에 Top-Down 방식을 사용한다.
   - 메모이제이션 방식을 사용하여 큰 문제에서 작은 문제로 내려가면서 memo에 결과를 저장한다.
   - 저장된 값은 나중에 다른 값을 계산할때 꺼내서 쓰기 때문에 속도가 빠르다.
3. **실수 & 해결**:
   - 처음엔 메모를 만들어놓고 메모에 저장을 안해서 속도가 너무 느렸다.

